Introduction to Fraima
======================

What is  Fraima?
----------------

Fraima это open source продукт для упрощения развертывания Kubernetes кластеров в различных окружениях, 
систематизаци и агрегации лучших практик работ с K8S.


В основе Fraima лежат такие инструменты как Terraform и GO, позволяющие гибко настраивать окружение и
не использовать сложные конструкции.
 

Why is Fraima?
--------------

Вы спросите меня, зачем это все если есть Kubeadm, managed-k8s и другое?
Изначально данный проект разрабатывался как pet-project для самообразования. Много было вопросов 
в тему того, как устроен базовый сетап кластера. Чем больше развивался продукт, тем больше понимал,
что многие вендоры закладывают очень много ограничений в свою платформу. Предоставляют инструменты,
которые подойдут 80% пользователей но найдутся те 20% которые хотят и получить готовую платформу и
иметь возможность подтюнить то как они хотят. Поэтому мы тут. 
Наша команда старается вложить в продукт лучшие практики и упростить установку и последующую работу с 
кластерами K8S без ограничений клиента.

Functionality overview
----------------------

terraform-k8s-module
++++++++++++++++++++
Данный модуль заказывает инфраструктуру для будущего control-plane кластера, настраивает окружение в VAULT хранилище,
откуда будут заказываться централизованно сертификаты и ключи, и создает отказоустойчивый кластер. 

В отличии от реализаций с Kubeadm, где требуется
итеративно запускать мастера по одному и по одному подключать к созданному кластеру, наша реализация может 
создавать кластера 1/3/5 нод разом, за счет инструментов fraimctl и key-keeper

fraimctl
+++++++++
Поможет вам прозрачно настраивать окружение внутри ОС, которую хотите добавить в кластер K8S.

key-keeper
++++++++++
Данный open source продукт, может заказывать, перевыпускать сертификаты, следить за их актуальностью и работать с секретами.
Инструмент написан так, что к нему можно подключать различные провайдеры, в частности Hashicorp Vault. 

cluster-cloud-controller
++++++++++++++++++++++++
Дает возможность работать с облаком и управлять жизненным циклом нод, сервисов типа loadBalancer, 
таблиц маршрутизации и лейблами на нодах с учетом размещения самой ноды в облаке.

cluster-csi-controller
++++++++++++++++++++++
Принесет в ваш кластер функциона обеспечения облачными дисками при создании сущностей persistent-volume.

cluster-machine-controller
++++++++++++++++++++++++++
Данный контроллер будет обеспечивать жизненный цикл ноды от момента создания до момента удаления.
Вы сможете заказать виртуальные машины, нужной вам конфигурации, прямо из кластера K8S.
